新年假期結束，就是繼續衝刺的開始。台灣經濟逐漸擺脫沉悶和停滯，現在是我們把對台灣的信心，化為力量和行動的時候。

今天在台商春節聯誼活動上，我再次邀請大家回來投資。只要台商有心為家鄉奉獻，我保證，政府也一定會用最大的誠意，給予全力的協助。 

近來有越來多台商朋友規劃回到台灣，發展電子支付、製鞋、五金、以及長照等各式各樣的產品和服務。政府會和大家一起打拚，帶領產業加速轉型升級，帶旺台灣經濟的未來。
今天是初三，我們到台中、彰化、南投、雲林和嘉義，跟鄉親長輩們拜年。這也是我們各地祈福之旅的最後一天，所有好朋友給我的鼓勵，都是最好的正面能量，新的一年，台灣每一天都會更進步。

在行程的最後，我前往慰問專機上同行的維安人員。他們和各地的警力都很辛苦，加上持續戰備的國軍，就是維護國家社會安全，最重要的支柱，我要特別謝謝國軍和警察同仁，大家辛苦了。
新年恭喜，萬事如意！趁著好天氣，我們來到基隆、台北、新北、桃園、新竹縣市及苗栗跟鄉親們拜年問候。

今天很多鄉親朋友對我說「總統加油」。我知道，這也是國人對新年順利、台灣平安的期許。感謝大家的鼓勵，讓我們打拚更有力。

初一早、初二早，初三睡到飽。不過明天初三我們不會睡到飽，一早就會繼續走春行程。歡迎台中、彰化、南投、雲林及嘉義的鄉親好朋友，一起來相見。
大年初一回到屏東，故鄉的熱情總是讓人更有力量；也謝謝台東、高雄、台南和嘉義鄉親的歡迎和打氣，新的一年，台灣一定會更好。

初二我們會繼續走春行程，歡迎基隆、台北、新北、桃園、新竹縣市以及苗栗的鄉親，加入我們，一起為台灣祈福。
大年初一，Maru、Bella、Bunny祝福大家新年快樂🐶
除夕夜闔家團圓。
想想和阿才祝大家新年快樂。
大家好！今天是除夕。在歲末年終，全家團圓的時刻，我要祝福所有的國人同胞，新的一年，平安健康，萬事如意。

我現在所在的房間是總統府的虹廳。在我背後的這幅畫叫做「天佑花蓮」。

很多來總統府的貴賓，都對這幅畫留下了深刻的印象。它是林惺嶽老師的作品。

林老師告訴我，有ㄧ次他經過花東縱谷，看到這幅景色，深受感動。他就決定住下來，完成了這幅畫作。

2月6號，我們美麗的花蓮遭受地震無情的打擊。嚴重的災情以及人命的傷亡，讓花蓮人心裡留下恐懼的陰影。

藉著這個機會，我想跟花蓮的朋友講幾句話。我要請大家放心，不論發生什麼事，全臺灣一定會跟花蓮人站在一起。

臺灣地處斷層帶，比起其他國家，我們更應該加強我們平日的危機意識。除了推動災區的復原重建之外，在全國的層面，政府也會持續針對危險建築進行盤點，加速補強。

政府無法阻止地震發生，但是政府能做的，是建立一套嚴謹的防災體系，把地震所可能產生的損害降到最低。這個工作已經開始。

地震過後，我到花蓮兩次。我看到國軍全面動員救災，我也看到來自各縣市的搜救團隊，奮不顧身搶救受困人員。我更看到這段時間的臺灣社會，充滿了愛和團結。

有民宿業者主動開放空間給災民使用；有民間業者自告奮勇，為傾斜大樓架起鋼梁；也有一群年輕朋友說，他們不會救災，但他們可以做早餐給救災人員吃。在災難中，我們展現互助，把人性中最美的那一面給了彼此。

我想要勉勵國人，這就是我們的臺灣。我們因為團結ㄧ致，才不會在災害中倒下。我希望，臺灣人民要永遠記得患難中的真情。

同時，我也要勉勵國人，不要忘了國際社會在這一次地震中對我們所表達的關心和慰問。今日我們受人點滴，他日我們必當湧泉以報。這也是我們臺灣人的真情。

在這次震災中，有9位來自中國大陸的旅客不幸罹難。我說過，在人道救援上，兩岸沒有距離。我們盡了最大努力。對罹難者家屬，我們也感同身受，希望在新的一年，他們可以走出創痛，平安寧靜。

農曆春節在兩岸都是最重要的節慶，從除夕、大年初一到十五元宵節，有很多非常相近的傳統習俗和過年活動，透過人民交流和媒體傳播，也拉近雙方的心理距離。在這裡，我要藉著這個機會，向對岸的朋友以及全世界其他地方的華人，說聲新年恭喜。

過去一年，臺灣經濟的表現讓我們恢復了信心。經濟成長率超乎預期，出口總額是歷年的次高，失業率降到十七年來的新低點。前幾天臺灣股市在萬點封關，這是歷史上的第二次。

更重要的是，政府和大家正在一起打拚，要改變臺灣經濟的體質。我們推動5+2產業創新計畫，加快產業轉型升級；今年啟動的前瞻計畫，要全面強化國內不足的基礎建設，同時擴大內需及投資。

只要產業競爭力及經濟的動能夠進一步提升，再配合政府所提出的加薪具體對策，我們一定可以擺脫過去薪資停滯，甚至倒退的困境，讓每一個辛苦打拚的臺灣人，共享經濟成長的果實；我們也會有更堅強、更壯大的實力，來因應外在經濟的變化和風險。我對臺灣的未來有信心。

最後，我要特別感謝過年期間，持續在工作崗位上，為臺灣打拚的朋友們。明天就是新的一年的開始，再一次跟大家拜年，祝福全體國人同胞，新年恭喜，萬事如意。
今天是小年夜，我要跟大家說一聲新年恭喜。新春佳節期間，我會到全台各地廟宇參拜祈福，並且發放一元福袋，祈願國家平安順利。

歡迎大家參考以下行程，趁著新年假期，一起出門走走春。
一起為平昌冬奧的台灣代表隊加油

在韓國平昌舉辦的冬季奧林匹克運動會，台灣也有連德安、黃郁婷、戴瑋麟、宋青陽四位好手參賽。冬奧的項目雖然不是國內最熱門的運動項目，但是台灣選手的拚戰精神，一點都不打折扣。

走出去，就是代表台灣。在賽場上，我們永遠都全力以赴、奮戰到底。這是運動家精神，也是台灣精神。讓我們一起為台灣隊加油。

照片：連德安選手賽前在選手村調整；黃郁婷及戴瑋麟選手的比賽實況。（體育署提供）
警察出勤的便當費用，將從80元調整到100元。便當看起來是小事，但是在執勤的時候，就是維持體力的重要大事。

警察總是在大家最需要的時候出現。上禮拜的花蓮地震，全台警力增援，花蓮在地的警察更是全部停休。農曆新年快到了，警察同仁依然不畏風雨、堅守崗位，為我們守護治安。他們的付出，值得台灣社會更高的敬意。

行政院已編列3 億多元做為警察值勤大型活動的額外獎勵金。我承諾要協助警察換新制服，預算也已經通過，並透過網路票選出帥氣實用的新制服，接下來就是要加快換裝。

反毒、反詐騙、反幫派一樣是新的一年的工作重點，而政府會持續支持警察，當人民保母最有力的後盾。
謝謝你們，台灣有國軍真好。

花蓮發生震災後，國軍第一時間動員兵力、投入搶救，我要再一次表達肯定。不管面對什麼樣的任務與挑戰，部隊的弟兄姐妹都堅守崗位、使命必達。我相信，大家的表現已經贏得國人的尊敬與信賴。

在農曆年節前，我到北部的部隊裡為大家打氣，很多同仁過年要留守，繼續執行戰備任務。因為有你們，國人才能安心過節。新的一年，我們一定會繼續支持部隊，堅守台灣安全。
昨晚留宿在花蓮，伴隨著零星的餘震，我相信一定有許多花蓮鄉親睡得不安穩。這個時刻，我要讓大家知道，我們全國都和花蓮在一起。

今早我和花防部的弟兄姊妹們一起吃早餐，這段時間大家從各地來支援救災工作，加上平日勤務的維持，我們也要給國軍一個鼓勵，謝謝你們。
花蓮餘震不斷，大家依然心有餘悸。今晚，我會住在花蓮，跟大家一起度過這個不安的時刻。全國人民的心，也都跟花蓮人在一起。

稍早我在「雲門翠堤大樓前進指揮所」了解救災現況，也到震災收容所關心受災鄉親的需求。很多鄉親擔心之後的生活，我告訴他們，從眼前的照顧、短期的安置，到長期的回復等工作，中央都會支持縣府。我們除了全力以赴，還是全力以赴，請大家安心。
花蓮震災的救災工作持續進行，我們繼續努力、不會放棄。同時，世界各地的朋友也給我們許多支持及關懷。台灣感謝世界的溫暖。

我們已經收到來自美國、日本、新加坡、澳洲、貝里斯、加拿大、中國大陸、捷克、多明尼加、法國、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、印尼、馬來西亞、紐西蘭、尼加拉瓜、巴拉圭、波蘭、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森、土耳其、英國、越南等政府以及歐盟的慰問；教宗方濟各和西藏宗教領袖達賴喇嘛也對台灣致上祝福。

謝謝世界的朋友。特別是日本安倍晉三首相的致函慰問，並派遣專業人士攜帶儀器來台支援。謝謝日本的友情。
現在花蓮的天色漸暗，還飄著雨，但無論是在災害現場的搜救同仁，或是在醫院的醫護同仁，都仍在為救災工作全力以赴。請國人同胞為他們加油，也請包括媒體朋友在內的第一線工作人員，一定要小心自身安全。

中央災害應變中心（https://goo.gl/Q2Eqm8）會持續更新最新訊息，相關防災資訊和物資需求，務必以官方訊息為準，並請大家密切關注。

保持希望，絕不放棄，花蓮加油。
救人第一，全力支持花蓮！

目前國軍和相關救災人員，已經以最快速度、全力投入救災工作，這就是政府跟國軍存在的目的。稍早我到了花蓮的前進指揮所、花蓮縣災害應變中心、慈濟醫院以及受災嚴重的雲門翠堤大樓，並且下令，請搜救人員在注意自己安全為前提下，絕不放棄任何救人和救災的機會，現場的物資及人力運用，尤其是重型機具的調度和需求，行政院及國防部要全力協助。

我告訴傅崐萁縣長，中央會給花蓮縣政府百分之百的協助。後續的災民安置及救治，以及災後重建的部分，請行政院、軍方及衛福部等相關單位協助花蓮縣政府，盡全力提供災民所需。包括水、電、瓦斯、公路、鐵路等基礎設施，請各單位徹底檢視，以最短時間修復，全力讓人民生活早日回復正常。

現在是救援黃金時間，一切救人第一。因為餘震頻仍，也請全國所有的同胞保持警覺，並隨時注意政府發布的正確訊息，這是我們台灣人展現冷靜、韌性與愛心的時候，政府會跟大家一起全力守護家園，花蓮加油，台灣加油。

相關最新震災災情狀況，請上災害情報站( www.emic.gov.tw ) 及內政部 消防署臉書粉絲專頁。
為了掌握目前震災災情以及包括國軍在內的救災投入狀況，蔡總統稍早在總統府內的狀況室與國防部長、行政院長等進行視訊連線。

總統說，現在政府團隊已經動員，以最快速度投入救災工作，全國各縣市的救災人員也陸續整備出發前往支援花蓮。政府會持續發佈相關正確資訊，也請國人同胞一同關心，關鍵時刻，請大家持續注意自身安全，讓我們一起攜手度過。（小編）
稍早的地震在花蓮造成災情，行政部門已經第一時間啟動災害應變機制，現在，救災是當務之急。我已經下令國軍，盡全力協助救災工作。

我們已經在相關會議中掌握災情，我也和賴清德院長通過電話，政府團隊已經全面動員。我們要以最快速度投入救災工作。同時，全國各縣市的救災人員也陸續整備出發前往支援花蓮。政府會持續發布正確資訊，請國人同胞一同關心，也務必注意自身安全。
台北國際書展開幕了，請大家留言寫下推薦的書籍，分享給朋友，然後一起去買書吧！

今天，我也選購了《 黃阿瑪的後宮生活：後宮交換日記》、《異人茶跡2：拳山茶家》、《歐洲的心臟：德國如何改變自己》、《數據、謊言與真相：Google資料分析師用大數據揭露人們的真面目》這幾本書。時間有限，不然我還想逛久一點。

台北書展是亞洲最重要的書展。台灣的民主、自由和多元，就是孕育台北書展最好的土壤。我們不必妄自菲薄。最近出版人顏擇雅女士寫了《最低的水果摘完之後》，她開宗明義就說：「我寫這本書的初衷很單純，就是受不了大家在唱衰台灣」。把台灣的挑戰化為機會，「去摘更高的水果」。今天在台北書展上，我也用這段話跟出版界以及全體國人互相勉勵，一起努力。

#台北國際書展
時間：2月6日（二）至2月11日（日）
安全回家的路，這是一個開始。

蘇花改的「蘇澳-東澳段」今天通車。一條平安回家的路，不單是一條道路，也是一個夢想。歷經兩任政府，為此工程努力的所有同仁，都是實現夢想的推手。

他們在地質多變、地下水豐富的山區中開鑿隧道，同時也兼顧生態保育及遺址搶救。「蘇澳-東澳段」克服萬難，趕在農曆年前完工，接下來，我們會繼續努力完成剩下的蘇花改工程。

台灣不缺批評，但卻很少感謝。我要請國人同胞跟我一起，謝謝所有的工程英雄們，台灣謝謝你們。

通車影片：https://goo.gl/YL42M4

交通部
走春必來！滿滿Hello Kitty彩稻的屏東熱帶農業博覽會

台北今天又濕又冷，但是一回到屏東，我就感受到故鄉的溫暖。今天是屏東熱博開幕，我們現場見證精采的地景藝術、在地多元文化，還有屏東世界級的農業實力。

潘孟安縣長說，屏東的土地會黏人。在他的努力下，已經有更多人因為產業發展、建設啟動，回來屏東過生活。光是去年，屏東的就業人口就比前一年多了七千人，工作機會越來越多，這就是成績。

精采的屏東熱博會將一直開園到3月4日。身為屏東女兒，我要向全國的鄉親推薦，一定要找時間來屏東、賞熱博！

#2018屏東熱帶農業博覽會

詳細資訊請上熱博官網：http://www.2018ptae.tw/
這就是新的警察制服。不只功能性強，而且非常帥氣。

去年的警察節，我承諾要儘速完成警察制服、老舊裝備的汰換，我們說到做到。現在預算已經編列，國會也通過了，接下來政府會全力執行，支持警察。

去年的承諾：http://www.president.gov.tw/NEWS/21423
大家吃過鹿港的「阿振肉包」嗎？

「阿振肉包」不只很好吃，還是一家照顧員工的好公司。他們已經連續兩年加薪兩成；店裡最資淺的同仁，薪水也超過四萬元。每一位員工都帶著最強的向心力在做包子，難怪「阿振肉包」這麼出名。

「阿振肉包」的故事告訴我們，幫員工加薪，不是增加成本負擔，反而會讓企業發展得更好。這段時間，我們不斷介紹企業加薪的案例，就是希望提倡這種企業主和員工互助雙贏的成功模式。
歡迎2017年台灣大賽總冠軍 Lamigo Monkeys 桃猿隊！

從今年開始，我們希望創造一個新的傳統，每一年都要邀請台灣大賽的冠軍隊來到總統府，讓全國人民再一次為他們歡呼，也表達國家對職業棒球運動的高度重視。

Lamigo桃猿和在地桃園市充分合作，成為屬地主義的典範，更把創新應援模式帶進球場。讓去桃園球場看球，成為一種時尚，也是一種朝聖。我要為 CPBL 中華職棒加油，新的一年，請繼續帶給球迷最精彩、最刺激的比賽。

#建立傳統
#10號隊友
參與「包租代管」計畫的林奶奶說，在她最需要的時候，有這樣的政策是很大的幫助。

林奶奶已經70多歲了，在她必須離開前一個租屋處時，透過這個計畫的媒合，找到了一個寬敞適合的住處。

包租代管計畫是由政府參與租屋市場，透過政府評選的專業服務公司，協助媒合房東及有需要的房客。政府則會提供房東包括所得稅減免、修繕補助以及房租保障等福利。除了可以充分利用閒置空屋，也成為我們多元取得社會住宅，其中的一個重要模式。

期待能夠有更多的人，參與包租代管計畫，讓像林奶奶這樣的長輩，或是剛出社會的年輕人，都能找到一個適合自己、舒適溫暖的家。
